# 落地式脚手架（扣件式）


## 编制依据
### 建筑法规及规章制度、行业规定、地方规定及政府文件
| 名称                                                                   | 编号               |
| ---------------------------------------------------------------------- | ------------------ |
| 《建筑施工项目经理质量安全责任十项规定（试行）》                       | 建质[2014]123号    |
| 《关于印发<建筑施工企业负责人及项目负责人施工现场带班暂行办法>的通知》 | 建质[2011]111号    |
| 《关于加强建筑施工安全生产工作有关事项的通知》                         | 闽建建[2015]23号   |
| 《关于建立建设工程施工现场重大危险源报告制度的通知》                   | 闽建建〔2009〕12号 |
| 《关于加强建筑施工主要重大危险源安全管控的通知》                       | 闽建建[2017]30号   | 
### 主要施工标准、规范、规程
#### 国家
| 名称                                       | 编号            |
| ------------------------------------------ | --------------- |
| 《建筑结构荷载规范》                       | GB50009-2012    |
| 《建筑施工脚手架安全技术统一标准》         | GB51210-2016    |
| 《混凝土结构设计规范》                     | GB50010-2010    |
| 《建筑地基基础设计规范》                   | GB50007-2011    |
| 《普通碳素结构钢技术条件》                 | GB/T700-2006    |
| 《低合金钢技术条件》                       | GB1591-2008     |
| 《密目式安全网》                           | GB5725-2009     |
| 《工程建设标准强制性条文（房屋建筑部分）》 | 2013年版        |
| 《建设工程项目管理规范》                   | GB/T50326－2016 | 
#### 行业
| 名称                                     | 编号            |
| ---------------------------------------- | --------------- |
| 《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》 | JGJ130—2011     |
| 《建筑施工高处作业安全技术规范》         | JGJ 80-2016     |
| 《建筑施工安全检查标准》                 | JGJ59-2011      |
| 《施工现场临时用电安全技术规范》         | JGJ46-2005      |
| 《建筑施工高处作业安全技术规范》         | JGJ80-2016      |
| 《建筑机械使用安全技术规程》             | JGJ33-2012      |
| 《混凝土结构工程施工工艺标准》           | ZJQ-SG-002-2003 |
| 《建筑施工升降设备设施检验标准》         | JGJ305-2013     |
| 建筑施工手册（第五版）                   | 江正荣          |

## 基本知识
<div align=center>
<img src="https://s1.vika.cn/space/2022/12/07/0c691ca66786413aa5e2be7a937ab6dc" alt="drawing" style="width:400px;"/>
</div>

##  品茗安全软件参数解析
### 基本参数
- **脚手架搭设高度：** 自立杆底座下皮至架顶栏杆上皮之间的垂直距离，**包含防护部分的高度**
{{< admonition >}}
规范中规定单排脚手架最高为24米，双排脚手架为50米，超过50米必须采取卸荷措施
脚手架立杆顶端栏杆宜高出女儿墙上端1m，宜高出檐口上端1.5m
{{< /admonition >}}

- **步距：** 上下水平杆轴线的间距
- **立杆纵距或跨距：** 即跨距，是脚手架长度方向的立杆轴线间距
- **立杆横距：**
	- 双排架时是内立杆与外立杆的轴线间距
	- 单排架时是立杆轴线与外墙中心线的间距
	<div align=center>
	<img src="https://s1.vika.cn/space/2022/12/07/21e6ca4fba044bfcb4d41bf6324ae985" alt="drawing" style="width:100%"/>
	</div>
- **内立杆离建筑物距离：** 双排脚手架中，靠近墙一侧立杆与墙的间距
- 


